# 三种经典的单例实现方式及优缺点

### DCL（双重检查锁）

```
public class DCLSingleton {
    private static volatile DCLSingleton instance;

    private DCLSingleton() {
    }

    public static DCLSingleton getInstance() {
        if (instance == null) {// 线程 1 2 3执行到这里
            synchronized (DCLSingleton.class) {// 线程1开始执行同步代码块， 2 3 等待
                if (instance == null) {// 线程1到达这里发现instance为空，继续执行if代码块，执行完成后退出同步代码区域，
                    //然后线程2开始进入，如果这里不进行判断的话，线程2会重新实例化一次，生成新的instance，加入了判断之后，则会直接返回跳过该判断，返回instance
                    instance = new DCLSingleton();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}

```

#### volatile关键字在此处起了什么作用呢？

这里使用volatile关键字主要是为了禁止重排序，不然的话同步代码块内在实例化对象的时候可能发生重排序，导致多线程条件下获取到错误的对象。

大佬的回答如下：

```
主要是禁止重排序，初始化一个实例（SomeType st = new SomeType()）在java字节码中会有4个步骤：
1、申请内存空间
2、初始化默认值（区别于构造器方法的初始化）
3、执行构造器方法
4、连接引用和实例

这4个步骤后两个有可能会重排序，1234或1243都有可能，造成未初始化完全的对象发布。volatile可以禁止指令重排序，从而避免这个问题。

```
#### 为何进行两次非空判断呢？
答案可看代码中注释。

内层的判断是为了防止instance多次实例化。

外层的判断则是避免进入同步代码块，提高性能。

### 静态内部类

```
public class StaticSingleton {
    private StaticSingleton() {
    }

    public static StaticSingleton getInstance() {
        return SingletonHolder.instance;
    }

    private static class SingletonHolder {
        private static volatile StaticSingleton instance = new StaticSingleton();
    }
}
```
#### 这种方式是通过什么机制保证线程安全性与延迟加载的？

外部类加载时并不会立即加载内部类，内部类不被加载则就不会去初始化instance，故而就不会占用内存。即当SingleTon第一次被加载时，并不需要去加载SingleTonHoler，只有当getInstance()方法第一次被调用时，才会去初始化instance,第一次调用getInstance()方法会导致虚拟机加载SingleTonHoler类，这种方法不仅能确保线程安全，也能保证单例的唯一性，同时也延迟了单例的实例化。这就保证了对象的延迟加载。

那么内部类又是如何实现线程安全的呢？

getInstance()方法真正调用的是SingletonHolder.instance，获取的是其内部的instance。getInstance()并没有去多次的去new新的对象，所以不管多少个线程去调用改方法，获取的都是同一个instance对象，而不会去重新创建。当getInstance()被调用的时候，SingletonHolder才会在StaticSingleton的运行时常量池里将符号引用转换为直接引用，这时静态对象instance才真正创建。

虚拟机会保证一个类的<clinit>()方法在多线程环境中被正确地加锁、同步，如果多个线程同时去初始化一个类，那么只会有一个线程去执行这个类的<clinit>()方法，其他线程都需要阻塞等待，直到活动线程执行<clinit>()方法完毕。如果在一个类的<clinit>()方法中有耗时很长的操作，就可能造成多个进程阻塞(需要注意的是，其他线程虽然会被阻塞，但如果执行<clinit>()方法后，其他线程唤醒之后不会再次进入<clinit>()方法。同一个加载器下，一个类型只会初始化一次。)，在实际应用中，这种阻塞往往是很隐蔽的。

因此instance在创建的过程中是线程安全的，这就确保了这种形式的单例也是线程安全的。

### 枚举

```
enum EnumSingleton {
    INSTANCE;

    public void doSomeThing() {
        System.out.println("你好，我是枚举类");
    }
}
```

#### Java枚举的本质是？


#### 这种方式又是通过什么机制保证线程安全性与延迟加载的？
我们知道，枚举的实例创建时线程安全的（JVM就已经决定了他是个单例），在任何情况下，它都是一个单例。但是这种方式是失去了延迟加载特性的。。。。。

[参考文章](https://www.jianshu.com/p/d9d9dcf23359)