###为什么属性动画移动一个控件后，目标位置仍然能够响应用户事件

从题目可以看出，在应用了属性动画之后，该view仍然能够准确的接收到事件的分派。

我们知道，在调用了View的translationXXX方法之后，虽然view在屏幕上的位置变化了，但是它的[left,top,right,bottom]是不会变的。

#### 首先捋一遍ViewGroup分派事件的大致流程：

当手指按下时，触摸事件会经过ViewGroup的dispatchTouchEvent方法筛选符合条件（手指在边界范围内）的子view进行分派事件（如果未被onIntercepTouchEvent拦截的话）。

如果某个子view刚好应用了translation属性动画，在ViewGroup筛选子view时，直接判断触摸点是否在[left,top,right,bottom]范围内，肯定是不行的。

**那ViewGroup是如何判断的呢？**

直接上源码：

```
 /**
     * Returns a MotionEvent that's been transformed into the child's local coordinates.
     *
     * It's the responsibility of the caller to recycle it once they're finished with it.
     * @param event The event to transform.
     * @param child The view whose coordinate space is to be used.
     * @return A copy of the the given MotionEvent, transformed into the given View's coordinate
     *         space.
     */
    private MotionEvent getTransformedMotionEvent(MotionEvent event, View child) {
        final float offsetX = mScrollX - child.mLeft;
        final float offsetY = mScrollY - child.mTop;
        final MotionEvent transformedEvent = MotionEvent.obtain(event);
        transformedEvent.offsetLocation(offsetX, offsetY);
        if (!child.hasIdentityMatrix()) {
        transformedEvent.transform(child.getInverseMatrix());
        }
        return transformedEvent;
    }
```

通过上面的源码，我们注意到，首先会通过hasIdentityMatrix()来判断view是否应用过位移、缩放、旋转之类的属性动画（最终调用的是Native方法**nHasIdentityMatrix(long renderNode)**）。

如果应用过属性动画的话，就会调用transform(Matrix matrix)方法：

```
/**
     * Applies a transformation matrix to all of the points in the event.
     *
     * @param matrix The transformation matrix to apply.
     */
    public final void transform(Matrix matrix) {
        if (matrix == null) {
            throw new IllegalArgumentException("matrix must not be null");
        }

        nativeTransform(mNativePtr, matrix.native_instance);
    }
```
我们看过最终仍然调用的是Native方法。那这个方法有什么作用呢？根据注释：将一个变换矩阵应用于事件中的所有点，我们知道是用于映射的。接下来看**getInverseMatrix()**方法是干什么的。

```
/**
     * Utility method to retrieve the inverse of the current mMatrix property.
     * We cache the matrix to avoid recalculating it when transform properties
     * have not changed.
     *
     * @return The inverse of the current matrix of this view.
     * @hide
     */
    public final Matrix getInverseMatrix() {
        ensureTransformationInfo();
        if (mTransformationInfo.mInverseMatrix == null) {
            mTransformationInfo.mInverseMatrix = new Matrix();
        }
        final Matrix matrix = mTransformationInfo.mInverseMatrix;
        mRenderNode.getInverseMatrix(matrix);
        return matrix;
    }
```

根据代码注释，我们知道**getInverseMatrix()**返回的是当前矩阵的逆矩阵。

然后判断处理后的触摸点，是否在子view的边界范围内。

**上面说到的映射到子view的逆矩阵上**，那到底是怎么个映射法呢？

举个栗子：

比如一个view 水平方向移动了200，那它所对应的逆矩阵就是水平平移了-200。如果触摸点坐标是[500,500]的话，那么映射之后，就是[300,500],也就是反方向移动同样的距离了。

可以这样理解：

如果一个view向右移动了一个拇指的距离，当手指在新的位置按下的时候，因为最终判断的是是否在原来的边界范围内，所以会将触摸的坐标转回去，即转会应用变换之前的位置上。那ViewGroup在检测到view应用了变换后，会把现在的触摸点，向左（跟之前相反）移动一个拇指的距离（相当于是抵消），再来判断是否在该view的边界范围内。

那么为什么只有属性动画可以这样，属性动画就不行了呢？

view在draw的时候，会检测是否设置了Animation补间动画，如果有的话，会获取这个动画当前的值（位移，缩放，旋转，透明度等），应用到canvas上，然后draw出来。

```
.....
   Transformation transformToApply = null;
        boolean concatMatrix = false;
        final boolean scalingRequired = mAttachInfo != null && mAttachInfo.mScalingRequired;
        final Animation a = getAnimation();
        if (a != null) {
            more = applyLegacyAnimation(parent, drawingTime, a, scalingRequired);
            concatMatrix = a.willChangeTransformationMatrix();
            if (concatMatrix) {
                mPrivateFlags3 |= PFLAG3_VIEW_IS_ANIMATING_TRANSFORM;
            }
            transformToApply = parent.getChildTransformation();
            
           .....
```
比如设置了位移动画，当前值是向右移动了100，效果就等于是：

Matrix matrix=new Matrix();  
matrix.setTranslate(100,0);  
canvas.setMatrix(matrix);

**它的作用只会在draw的时候有效。**

虽然大家都是操作Matrix，但是Matrix的对象不一样（**属性动画操作的Matrix是view的mRenderNode所对应的Matrix，而补间动画，它所操作的Matrix，其实是借用了它父容器的一个叫mChildTransformation的属性(里面有Matrix)，通过getChildTransformation获得**），所以在ViewGroup筛选的时候，应用属性动画的Viwe会被正确找到，而补间动画不行。

### 属性动画和补间动画的原理

属性动画的工作原理很简单，其实就是在一定的时间间隔内，通过不断地对值进行改变，并不断将该值赋给对象的属性，从而实现该对象在属性上的动画效果。这个属性可以是任意对象的属性。

属性动画有两个非常重要的类：`ValueAnimator` 类 & `ObjectAnimator` 类，二者的区别在于：
`ValueAnimator` 类是先改变值，然后 **手动赋值** 给对象的属性从而实现动画；是 **间接** 对对象属性进行操作；而 `ValueAnimator` 类本质上是一种 **改变值** 的操作机制。

`ObjectAnimator` 类是先改变值，然后 **自动赋值** 给对象的属性从而实现动画；是 **直接** 对对象属性进行操作；可以理解为：`ObjectAnimator` 更加智能、自动化程度更高。

而补间动画的核心本质就是在一定的持续时间内，不断改变 Matrix 变换，并且不断刷新的过程。





